---
title: 데브코스 TIL(240421)
date: 2024-04-21 19:49:00 +09:00
categories: [Studying, 데브코스, TIL]
tags: 
  [데브코스, til, javascript, js, node.js, backend, db, database, sql, mariadb]
---

2주차 day4에 만들었던 node.js파일을 db와 연동시키기 위해 필요한 내용을 배웠다.
<div> 이번에 특히나 맥으로 강의하시는 강사님을 윈도우로 배우고 있던 나에겐 따라가기 벅찼다..
하나 하면 오류 생기고 해결하면 또 하나 오류 생기고..
결국엔 금요일 당일날 과제 제출 못하고 강의만 들어두고.. 머리쓰다가 결국 맥북 구매를 결정.<div>
어차피 기존에 가지고 있던 노트북은 asus꺼라 리눅스 체제여도 워드작업이나 할 정도지 코딩을 하기에는 사양이 좋지 않아서, 고민하다가 금요일 밤 쿠팡으로 맥북에어를 구매했다.
<div>
토요일 오후 2시. 노트북이 도착했다. 근데 트랙패드가 안먹힌다. 껐다키는 거 반복하면서 진행해봐도 움직이질 않아서 결국 환불 신청했다. <div>같은 제품를 살려면 중고로 구매한거라 매물이 나올 때까지 기다려야 해서 고민하다가 오빠 친구가 쟁여뒀던 맥북 프로 m3가 있다고 해서 맥북에어는 170으로 구매했는데 이번엔 200으로 가격을 좀 더 주고 구매했다.<div>
바로 저녁에 받아왔고, 현재 글을 쓰고 있는 일요일 밤까지 큰 이상없이 강의도 듣고 이렇게 글도 쓸 수 있게 되었다! 휴..
<div>
이렇게 맥북을 경험해보게 될 지는 몰랐지만 기왕 쓰게 된 김에 열심히 써야지..

---
데이터베이스(database,DB)
===
: 데이터를 통합, 효율적 관리를 위한 데이터 집합체.<div>
: 데이터를 구조화해 관리, 데이터 중복 방지, 효율적이고 빠른 데이터 연산 가능.

**DBMS(Database Management System)** <div>
: 데이터 베이스를 운영하고 관리하기 위한 시스템. (mySQL, MariaDB … )

**SQL(Structured Query Language)**<div>
: 데이터베이스에 연산을 요청하기 위해 사용 되는 언어<div>
: 데이터 삽입(INSERT), 조회(SELECT), 수정(UPDATE), 삭제(DELETE), 생성(CREATE) 등과 같은 기능 수행.

### Docker<div>
: 리눅스의 응용 프로그램들을 프로세스 격리 기술들을 사용해 컨테이너로 실행하고 관리하는 오픈 소스 프로젝트

: download: https://www.docker.com/products/docker-desktop/

**MariaDB 설치**<div>
1. `docker pull mariadb`
2. `docker run —-name mariadb -d -p 3306:3306 -—restart=always -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=root mariadb` 
    1. mariadb가 있는 컨테이너 접속 : `docker exec -it mariadb /bin/bash`
    2. mariadb 실행 : `mysql -u root -p` 

---

🤔❓🤔❓🤔❓

(맥북을 구매하기 전 나의 오류를 해결하기 위한 여러가지 짓.. )<div><div>강사님은 macOS로 진행하시는데, 내가 사용하는 운영체제는 windows여서 계속 오류가 나서 진행이 되지 않았다. 

[오류 상황]

1. Docker desktop 설치는 했는데 `pull mariadb` 명령어를 치려고 하니까 `Using default tag: latest`, `error during connect: this error may indicate that the docker daemon is not running ...` 이라고 오류가 떴다. `docker -v`라고 쳐보면 버전이 나오는 걸 봐선 설치는 되긴 한 것 같은데..
도커를 켜보면 이번엔 다른 오류가 또 뜬다. `Docker Desktop - Windows Hypervisor is not present` 이건 또 무슨 오류람. <div>
=> (1차 시도) 윈도우 검색창에 '윈도우 기능 켜기/끄기'를 검색해서 들어가서 'Hyper-V','Linux용 Windows 하위 시스템', '가상 머신 플랫폼', '컨테이너' 4개를 켰다. 이거 켜도 안된다.<div>
=> (2차 시도, 결과) 컴퓨터를 다시시작하면서 'BIOS 메뉴'에 들어간다. 내 경우엔 msi 였고, 검색해서 맞는 걸 찾아서 따라했다. 세팅 중 oc를 들어가서 SVM mode를 on으로 바꿔주고 (그냥 esc를 누르고 나오면 안된다.) 꼭 저장을 하고 빠져나와야 한다. 이후에 컴퓨터 작업관리자를 켜보면 가상화가 사용안함에서 사용으로 변경된 걸 볼수 있다. 이후에 터미널을 켜서 명령어를 다시 치면 진행이 된다.

2. 바로 다음 단계에서 막히는 윈도우의 대단함이란 하하하하하하 <div> `docker run —-name mariadb -d -p 3306:3306 —-restart=always -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=root mariadb` 를 하려고 하니 또 오류로 진행이 되지 않았다.  `docker: invalid reference format.`은 또 무슨 오류인고..<div>
=> (1차시도, 오류발생) `docker run —-name mariadb -p 3306:3306 —restart=always -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=root -d mariadb`으로 -d의 위치를 변경하면 진행이 됐다. 근데 또 오류 생김. `docker: Error response from daemon: Ports are not available: ...`<div>
=> (2차시도, 결과) 무슨 문제인가 했더니 이거는 내가 데브코스 수강 전에 혼자서 mySQL을 다운받아서 sql을 공부하다 보니까 mySQL에서 쓰고 있는 포트넘버가 3306이다 보니 충돌이 일어난 것이었다.<div> mySQL삭제 또는 mySQL 프로세스 종료라는 방법도 있지만 난 간단하게 포트번호를 바꿔서 진행했다. `docker run —-name mariadb -p 3307:3307 —restart=always -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=root -d mariadb` 이런식으로 바꾸면 mariadb가 사용하는 포트번호와 mySQL이 사용하는 포트번호가 달라 오류가 생기지 않았다.

<div>

<div>

<div>

이후에 계속 진행을 됐었는데, node.js랑 연동하려고 하니까 또 오류 발생.. 피로감 생겨서 다음 날 결국 맥북 질러버린 나.. 나중에 시간 남으면 윈도우로 다시 시도해 보자.. 맥북으로 하니까 강의 제대로 따라가기만 해도 충분히 진행되더라.. 슬퍼...

---
**Docker로 MariaDB 실행하기**

1. Docker decktop 프로그램 실행
2. cmd(윈도우) 또는 터미널(맥) 실행
3. mariadb가 있는 컨테이너 접속: `docker exec -it mariadb /bin/bash`
4. mariadb 실행: `mysql -u root -p`

---

## SQL: CREATE

- 데이터베이스 확인: SHOW DATABASES;
- 데이터베이스 생성: CREATE DATABASE hwi_db;
- 데이터베이스 들어가기: USE hwi_db;

- 테이블 생성 : `**CREATE** TABLE 테이블명(컬럼명 데이터형식, …)`
    
    ```sql
    CREATE TABLE member
    (
    	id VARCHAR(30),
    	name VARCHAR(30),
    	pwd VARCHAR(30),
    )
    ```
    

- 테이블 데이터 조회: `**SELECT** 컬럼명 FROM 테이블명;`
    
    ```sql
    SELECT id FROM member;
    SELECT * FROM member; -- 별(*) 표시는 전체를 뜻함.
    ```
    
- 특정 데이터 조회: `**SELECT** 컬럼명 FROM 테이블명 WHERE 조건;`
    
    ```sql
    SELECT * FROM member WHERE id = 'hwinareun';
    ```
    
- 테이블 데이터 삽입
    
    : `**INSERT** 컬럼명1, 컬럼명2, ... INTO 테이블명 VALUES(컬럼1 데이터, 컬럼2 데이터, ...);`
    
    ```sql
    INSERT INTO member VALUES ('hwinareun','alice','aaaaa');
    ```
    

- 테이블 데이터 수정: **`UPDATE** 테이블명 SET 컬럼명 = 수정할 값 WHERE 조건;`
    
    ```sql
    UPDATE member SET name = 'snowwhite' WHERE id = 'hwinareun';
    ```
    
- 테이블 데이터 삭제: **`DELETE** FROM 테이블명 WHERE 조건;`
    
    ```sql
    DELETE FROM member WHERE name = 'snowwhite'; 
    -- where 절을 제외하면 테이블 데이터 전체 삭제 가능.
    ```
    

---

- mysql 모듈 설치: `npm install mysql —save`
