---
title: 시작하며 남기는 기록
date: 2024-04-14 00:46:00 +09:00
categories: [etc, diary]
tags: 
  [diary]
---

데브코스를 들은 지 일주일째..
강의 요약정리를 노션으로 하고 있었는데
금요일까지 회고록을 쓸 블로그 링크를 적으라고 해서 일단은 벨로그 링크를 적어놨었다.

근데 생각해보니 노션은 굳이 데브코스가 아니어도 계속 사용할 것 같은데, 벨로그는 굳이 사용을 할까?싶었다. 이미 기록용으로 노션을 쓰고 있었기 때문에 더더욱 그런 생각이 들었다.

그런 생각을 하면서 다른 블로그 사이트도 찾아보다가
깃허브로도 블로그를 만들 수 있다는 것을 발견했다!

내가 .md 파일로 계속 기록하면
깃 잔디도 심어지니까 더 굳bb

그래서 깃허브 페이지를 이용해서 깃허브 블로그를 만들기로 선택했다!
거의 하루 반동안 이것만 붙잡고 있을 줄은 몰랐지만 말이다..

10분안에 만들 수 있다고 써있는 글도 봤지만.. 고작 깃허브 기본만 들어있는 백지상태의 나는 주말을 거의 다 헌납하여 만들 수 있었다. 하하하하하


## 2024.04.12(금)


앞서 적은 것처럼 깃허브로 블로그를 만들기로 최종 결정했다. 구글에 검색하면서 만드는 방법들이 적혀져 있는 글들을 찾아봤다.


처음은 보통 다 새로운 repository 생성을 하라 그래서 여기까지는 동일했다.

그 다음부터가 문제였다.

jekyll이라는 테마 적용을 하려면 ruby라는 프로그램을 다운받아야 한다고? 이게 도대체 뭔데?

이러다가 어떤 블로그 글에서는 테마를 다운로드 안해도 fork만 하면 된다고 해서 그대로 따라했다. 근데 404가 뜨고 페이지가 안 열린다.

몇번을 다시 시도해도 안 열린다.
어느새 시간은 저녁에서 자정으로 넘어가고 다음날 다시 새로 시도해보기로 하고 repository를 삭제했다.

## 2024.04.13(토)
 날이 밝았다. 전날 잠들기 전 핸드폰으로 검색을 해본 결과 블로그 페이지가 뜨기까지 좀 시간이 걸릴 수 있다고 했다.

 그래서 일단 전날 봤던 방법으로
 동일하게 새로 리포지토리를 만들어서 진행했다.

 오 테마가 적용됐다.

 근데 처음 내가 적용한 테마는 무료/유료 버전이 나뉘어져 있어 무료버전을 적용한 나는 원하는 기능이 없어서 수정하기가 어려웠다.

 그래서 다시 초기화..

 다른 테마로 다시 시도..하면서
 검색해보며 찾는데 테마를 fork하면 깃 잔디 관리가 안된다고 하는 글을 본 것 같다. 다운을 하면 된다고 해서 압축폴더를 다운받아서 진행하였다.

 근데 검색해서 나오는 글들이 대부분이 다 리눅스를 사용해서 나는 윈도우라 사용하는 명령어가 다른게 있어서 따라하다가 오류가 나는 경우가 많았다. 그래서 그 오류를 검색해서 해결하면 또 다른 오류가 생겨버리고...

 거의 10번 넘게 저장소를 초기화했다가 진행한 것 같다.

결국 아예 다시 시작하기로 하고 또 초기화.

먼저 검색을 그냥 '깃허브 블로그 만들기'가 아니라 '윈도우'를 추가하여 진행했다. 그랬더니 bundele exec jekyll serve로 로컬 서버를 열었을 때까지는 잘 진행되었다.

이번에는 테마도 글 따라서 crispy 테마를 적용했다. 원하는 테마는 아니지만 사이드바가 있어서 그래도 만족.

이때쯤이면 슬슬 성공할만도 한데..
또 오류다. 하하
이번에는 깃허브에 푸쉬를 하고 나서 보니 깃허브 build에서 오류가 나왔다.

글이 엄청 길었는데 반복되어 있어서 자세히 읽어보니 무슨 assets/js/dist폴더에 파일들이 없다는 거다.

하지만 내가 만든 폴더에는 dist라는 폴더 자체가 없었다.

그래서 이건 또 뭔가 하고 검색하는데
bash?를 사용하면 된다고 하지만 역시나 이건 리눅스 용이었다.

다시 또 검색의 시간이 지나갔다.

찾고 찾다보니 나랑 똑같은 상태의 사람이 적은 글이 보였다!

npm install과 npm build들을 이용해서 진행하였고, 또 오류가 나오면 다시 해당 절차를 다시 시도했다.

dist 폴더가 새로 생겼다!!
.gitignore 파일에 주석으로 assets/js/dist 폴더를 적어주었다.

다시 깃허브에 업로드를 하고
잠시 기다리니 드디어 깃허브 블로그가 생겼다!!

부족한 부분도 조금씩 보이기는 하지만
글도 이렇게 적혀서 참 다행이다.

천천히 기능들 검색하면서, 공부하는 것들 정리하도록 하자.

결국에는 시간과 검색의 싸움이었다..
